e Salve salve galera aqui é o Rafa
produtor de conteúdo no porque está
começando mais um de Economia edição de
quarentena vem com a gente
é só algum tempo atrás foi divulgado o
PIB do terceiro trimestre 2020 e ele deu
muito que falar principalmente nas redes
sociais algumas pessoas comemoraram esse
resultado e outras pessoas não acharam
nada demais nesse resultado e também
teve uma galera que acabou o plano aí os
órgãos públicos de cometerem mais um
papelão na divulgação desses dados né
então a gente vai chamar um dos nossos
economistas agora para falar sobre esse
resultado do PIB e sobre o que que ele
significa para a gente na ponta certo
então chega no rejunte Beleza Rafa Então
vamos começar Relembrando todo mundo que
é o PIB E por que que o seu número
importa tanto que tanta gente é se
importa com ele fica ligado na
divulgação do PIB de um determinado
trimestre em um determinado ano o PIB é
o produto interno bruto em média o valor
de tudo o que foi produzido no Brasil e
um determinado intervalo de tempo
e esse caso é o PIB foi divulgado se
refere aos meses de Julho Agosto e
Setembro então terceiro trimestre do ano
o tempo é uma das principais
estatísticas que a gente usa para
entender o que está acontecendo na
economia ao longo do tempo então é por
isso que as pessoas se importam tanto
com ele o número que a gente costuma ver
por aí né não PIB esse firme ele é um
valor em reais são as pessoas costumam
ver nas mídias sociais das notícias é um
valor em percentual que normalmente
significa o que aconteceu com um PIB
naquele trimestre em relação ao
trimestre imediatamente anterior nesse
caso o resultado que foi divulgado
frente ao PIB aumentou em 7,7 por cento
em relação ao segundo trimestre de 2020
e é quem acompanha um pouquinho segundo
é tipo de notícia não acho que o
resultado é bom 7,7 por cento é bastante
é tem uma conta de padaria que a gente
costuma fazer em economia até assim é
sim uma economia crescesse sete porcento
todo ano de dez em dez anos ela ia
dobrar de tamanho Então se o Brasil
consigo esquecer sete porcento ao ano
onde vários anos a cada dez anos a gente
já veio economia dobrando de tamanho é
então né parece que a gente poderia
comemorar esse resultado de 7,7 né
Parece que é bom agora não é bem assim a
gente tem que lembrar e o PIB é sofrer
uma queda muito forte e cena por causa
da pandemia lá no primeiro trimestre de
2010 sofreu uma queda de um pouquinho
mais de um e meio por cento agora no
segundos
e ele caiu 9,6 por cento quase dez por
cem ou seja se eu acumular todas essas
mudanças Apesar desse aumento de 7,7 o
PIB ainda tá no negativo esse ano então
acumulando todas essas mudanças na
verdade a gente teve uma queda de 4,14
por cento no ano então é a gente no
momento né até os resultados do
trimestre anterior do terceiro tem Messi
a economia tinha encolhido em 4,14 por
cento em relação a Como Ela fechou 2019
o Ou seja a recuperação de 7,7 por cento
que a gente teve até agora ela não
compensou a pedra que aconteceu nos
trimestres anteriores e pior ainda né a
crise ela ainda não acabou a gente tá
tendo muita é um mix de notícias boas e
notícias ruins em relação autonomias é
aí me todos os noticiários que a
vacinação começou lá no Reino Unido
então estão começando a imunizar toda a
população começando pelos mais velhos
que são os mais vulneráveis e depois
indo para o resto da população né a
gente tá vendo as vacinas avançando todo
mês então lá todo mês sai alguma notícia
dia alguma novo resultado de que as
coisas estão melhorando que elas
funcionam mais eficaz nos testes
clínicos que eles fazem né mas ao mesmo
tempo a gente tem as coisas piorando
bom então parece que ela tá passando
agora para uma segunda onda as coisas né
a lotação dos hospitais a pior agora o
que é lá atrás no começo do ano quando o
convite começou ao mesmo tempo
existentes no Brasil né que é mais
relevante para a gente não Jesus bem
ruins em relação a vacina toda vez que
alguém toca nesse assunto aqui no Brasil
parece que o governo federal também que
conspirando contra a população né o a
liberação das vacinas tá saindo atrasada
é o que tudo indica por motivos
políticos então é Resumindo não é nada
animadora que tá nessa perspectiva para
os próximos meses é próximo ano é legal
que deu uma recuperada agora né 7,7 por
cento é um aumento considerável só que
não tá nada claro e a gente vai deixar
essa crise para trás agora ainda tem
muita coisa ruim pode acontecer e lá
atrás O Rafa falou de mim para Pezão ver
em todas as mídias sociais né
demográfico que o governo lançou e
mostra onde é que dá a entender que a
gente do Choque disse para trás é nada
disso de novo a gente não acumulado no
ano a gente ainda está no negativo então
é
e a gente ainda precisa crescer muito
para conseguir desfazer o impacto
tocando paneminha deixou é isso pessoal
bom é isso né gratidão pelas informações
mesmo que elas não sejam tanto
animadoras mas é sempre importante a
gente tá se informando entendendo os
diferentes lados da moeda para gente não
sair abraçando qualquer informação por
aí certo então a seguinte aproveita para
você estar sempre bem informado sempre
conectado com assuntos relacionados a
economia ativa o Sininho se inscreve no
canal também acesso o nosso site
www.yoki.com.br e lá você vai ter acesso
a diversos artigos notícias que são
relacionados a economia então a gente se
encontra numa próxima tamo junto e até
mais